क्या उसे यह पता है?
आप 70 साल के आदमी से शादी कर रही हैं?
आपका चेहरा दिन-
ब-दिन और भी दिलचस्प होता जा रहा है।
अगर उसे पता चल जाए तो यह और भी दिलचस्प होगा ।
अरे।
आप मुझे बताएं।
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
आपने कहा था कि आप बिन बुलाए मेहमान हैं।
तब,
अपना काम ठीक से करो।
वह है…
वह व्यक्ति जो मुझे बेहद प्रिय है।
जल्द ही शादी होने वाली है।
ठीक है। और वह पुलिस बल में सहायक है ।
और उनका नाम है…
येओल.
यही मेरा नाम है।
यदि आपकी बात सच है,
मुझे अपना परिचय देने की इच्छा नहीं है।
तो चलिए इसे यहीं समाप्त करते हैं।
इस समय आप यहां क्यों आए हैं?
अपने परिवार को नियंत्रण में रखने के लिए।
देखो, हांग यून-जो!
आप यहां यंग मास्टर के साथ हैं?
युवा मास्टर!
आपने कितनी शराब पी?
तुम्हारे चेहरे पर खून क्यों है?
क्या तुम्हें चोट लगी है?
पहले मुझे आपको उठने में मदद करने दीजिए।
जे-ई कहाँ है? क्या वह पहले ही चला गया है?
मेरा साला!
बस करो। अब और नहीं।
अब तुम्हें खड़े हो जाना चाहिए।
यून-जो कब आएगी?
उसने कहा कि अपने सारे काम पूरे होने के बाद वह आएगी ।
हो सकता है कि वह फिर से किसी का इलाज कर रही हो।
वह जरूर होगी।
हम यून-जो के बिना इस दिन का जश्न नहीं मना सकते !
मेरे सहित,
यहां सभी को उसकी मदद मिली।
-ठीक
है। -बिल्कुल सही!
यह यून-जो कौन है?
सही।
उन्हें फिजिशियन हांग के नाम से भी जाना जाता है।
हाइमिनसेओ का--
हाइमिनसेओ, मैं समझ गया।
महामहिम भी वहां उपस्थित होने चाहिए।
यहाँ देखो।
"नियंत्रण" है
जो व्यक्ति
कानून और व्यवस्था का रक्षक होता है, वह यही करता है, जैसे कि मैं।
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे
आप अपनी मंगेतर पर थोप सकते हैं।
ओ प्यारे।
वह वह नहीं थी।
लेकिन जिस तरह से तुमने उसे देखा
जिसे मैं नियंत्रित करता था,
सटीक रूप से कहें तो।
तो फिर आपने सही कहा।
लेकिन दुर्भाग्य से,
उसने हमारे बीच एक लकीर खींच दी।
इसका मत
उसने ऐसा कुछ नहीं किया है जिसके लिए उसे नियंत्रण की आवश्यकता हो।
और वह कभी ऐसा नहीं करेगी।
बस आप उसे ध्यान में रखें।
खासकर अगर आप उसके मंगेतर हैं,
आपको पता होना चाहिए।
तुम अपना मुक्का कब मारोगे?
मुझे लगता है कि यह जल्द ही होगा।
कम से कम मुझे चेतावनी तो दे दीजिए ताकि मैं इससे बच सकूं।
मैं जल्दी बड़ा हो गया।
मैंने बहुत पहले ही मारपीट करना छोड़ दिया था।
इसके अलावा, मेरी स्थिति को देखते हुए,
मुझे तलवार चलाने की ज्यादा आदत है।
या फिर, जब सुविधाजनक हो, तो जहर का इस्तेमाल करें।
डरावना।
क्या मुझे डरना चाहिए?
यदि आवश्यक हो तो।
आखिर सब लोग इस मामूली लड़की को लेकर इतना हंगामा क्यों मचा रहे हैं ?
मुझे आपके बात करने का तरीका पसंद नहीं है।
ये तो बस तथ्य हैं।
वह
हमारे परिवार में बेची गई एक नीच रखैल से ज्यादा कुछ नहीं है--
इतना ही।
मुझे लगता है कि मैंने
यून-जो के लिए पर्याप्त शिष्टाचार दिखाया है।
आप क्या कर रहे हो?
हटो।
ऐसा क्यों कर रहे हो?
यह दिलचस्प है।
कृपया जाए।
धन्यवाद
अब तक की आपकी सभी मदद के लिए धन्यवाद।
मुझे उम्मीद है
यह हमारी आखिरी मुलाकात है।
-यून-जो!
हांग यून-जो!
-तुम कहाँ हो?
-यून-जो!
-मेरी प्यारी यून-जो…
आपको क्या लगता है कि यह त्रिभुज किस बारे में है?
इससे ऐसा महसूस होता है
हमें उन्हें कुछ जगह देनी चाहिए, है ना?
ठीक है, सब लोग। दस कदम पीछे हट जाइए।
-एक।
-दो
दो।
-तीन।
-मैंने भी इसे बनाया!
मुझे पता था कि तुम यहाँ होगे।
क्या? मुझे छोड़ दो।
इंतज़ार।
आपका सहायक भी आपके साथ आएगा।
मैं करूँगा।
आप उससे पूछिए।
आप महामहिम के दाहिने हाथ हैं।
और आप महामहिम के विश्वासपात्र हैं।
महारानी…
चिकित्सक हांग के साथ क्या हुआ?
आपका उच्च--
जो कुछ पहले हुआ उसके लिए मैं माफी मांगता हूं ।
लगता है मैंने अंततः आपकी मदद कर दी।
आपको परेशान करने के बजाय।
दरअसल, आपने दोनों काम सफलतापूर्वक कर लिए।
तब तो आपको ज्यादा खुश नहीं दिखना चाहिए?
आपने अपने प्रशंसक से अपने गौरव का अंतिम अंश भी बचाए रखने में कामयाबी हासिल की ।
"और तब
उसके बाद से वे खुश रहे।"
मैं भले ही एक साधारण लड़की हूँ,
लेकिन मैं चाहता हूं कि लोग मुझे इसी रूप में याद रखें।
इसके अलावा कोई और इरादा नहीं था।
बस यही बात थी।
आप अभी जाकर उसे बता सकते हैं।
अगर आपको वह भी बर्बाद करना ही है तो।
जब आप इसके लिए भुगतान करेंगे तो यह सुखद नहीं होगा ।
ज़रूर।
यह सचमुच ऐसा लग रहा था
वे दोनों पुरुष
यून-जो के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे थे, है ना?
हाँ।
वह दूसरा व्यक्ति कौन था?
वह है
रहस्य।
आप यहां हैं।
वह देखने में किसी कुलीन परिवार से प्रतीत होता था।
क्या चिकित्सक हांग ने उनके बारे में कुछ कहा?
वह कुछ नहीं कह रही है।
आज सुबह वह थोड़ी उदास लग रही थी।
सहायक कैसा है?
वह आज अनुपस्थित है।
क्या आपने सुना है
क्या गिल-डोंग के बारे में कोई और खबर है?
इस बार उसके बारे में क्या?
क्या यह अफवाह की वजह से है?
अफवाह?
यह जल्दी बनाओ।
क्या आपने इसकी जांच की?
मुख्य सचिव इम के सबसे बड़े बेटे
इसे मिंग राजवंश से महल में लाया गया है।
ये बीज हैं।
इनका उपयोग किसलिए किया जाता है?
मैं इन दिनों बहुत थका हुआ महसूस कर रहा हूँ।
ऐसा इसलिए हो सकता है
क्योंकि बाहर का मौसम गर्म हो गया है।
सही।
ग्रैंड प्रिंस डोवोल को
वह बहीखाता कहाँ से मिला?
उसे यह अचानक ही मिल गया।
आपको इस बात पर यकीन नहीं है, है ना?
खैर, जब तक मेरी सौतेली माँ जीवित है।
आप दोनों भाइयों का
इतिहास काफी रोचक रहा होगा।
मैं थक गया हूं।
मुख्य सचिव इम.
मामला सुलझ गया है। क्या मुझे और कुछ कहने की ज़रूरत है?
नहीं, महाराज।
यह मेरी बेवजह की चिंता थी।
मुख्य सेंसर का पद रिक्त है।
इस पद पर कौन नियुक्त होगा?
क्या हांग मिन-जिक
आपका मित्र, सचिव इम?
क्या महामहिम को अब हांग मिन-जिक चाहिए?
मुझे समझ नहीं आ रहा
कि महाराज क्या सोच रहे हैं।
महाराज को यह सब चाहिए।
वह एक अत्याचारी की शक्ति
और एक बुद्धिमान राजा के सद्गुण दोनों चाहता है।
लॉर्ड हांग द्वारा स्पष्ट सलाह के रूप में दावा किया गया विरोध
हे पिता, यह आपके लिए खतरा होगा।
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते,
मैं आगे बढ़कर फैसला लूंगा।
ग्योंगो वर्ष में बेहोश होने के बाद लॉर्ड हांग बिस्तर पर पड़े रहे ।
जब तक कि वह एक साल पहले जाग नहीं गया।
अगर अब उसकी मौत भी हो जाए तो
किसी को शक नहीं होगा--
अपने शब्दों पर ध्यान दें।
वह आपके पिता का पुराना दोस्त है।
कृपया महामहिम को सूचित करें
मुझे अभी भी पूरी तरह से ठीक होने की जरूरत है
ताकि मैं स्वतंत्र रूप से चल-फिर सकूं।
क्या यह अस्वीकृति है?
मुख्य सेंसर के रूप में पुनः सेवा करना
इसका मतलब है कि मेरा परिवार खतरे में पड़ सकता है,
जैसा कि ग्योंगो वर्ष में हुआ था।
यून-जो पहले ही बहुत कुछ झेल चुकी है।
मैं उसे दोबारा उस दौर से नहीं गुजार सकता।
आपको ऐसा क्यों लगता है कि ऐसा होगा?
केवल मैं…
मैं अपने सिद्धांतों से समझौता नहीं कर सकता।
तो फिर किसी अकादमी में पढ़ाने के बारे में क्या ख्याल है?
मैं लिखित रूप में आपके लिए गवाही दे सकता हूँ।
यह वजीफा पर्याप्त होना चाहिए।
अपने परिवार का भरण-पोषण करने के लिए।
मुझे हमेशा मदद मिलती रहती है।
सा-ह्योंग.
धन्यवाद।
मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए।
आपने मुझे अपमान से बचा लिया
अपने ही दोस्त की जान लेने के बारे में।
क्या मैं इन्हें हटवाने का आदेश दूं?
मैंने सुना है कि आपको नींद नहीं आ रही है।
मेरा इकलौता बच्चा
इन रातों में इसने मेरी नींद छीन ली है।
आप भी ठीक नहीं लग रहे हैं।
महाराज।
मेरे इकलौते पति भी...
मैं और अधिक नहीं बोलूँगा।
इस ठंडे महल में आपका होना राहत की बात है ।
आपने भी सुना होगा
कि ग्रैंड प्रिंस ने
हाल ही में राजा के कक्षों का दौरा किया है।
जी जी महाराज।
मुझे नहीं पता कि उसे ऐसा करने के लिए किसने प्रेरित किया।
महामहिम से निजी तौर पर मिलने के लिए,
लेकिन ऐसा लगता है कि
दोनों भाइयों ने हाथ मिला लिया है।
किसी भ्रष्ट अधिकारी को न्याय के कटघरे में लाना।
आप इसे इस तरह से सोच सकते हैं।
आप जानते हैं कि महाराज कितने मनमौजी हैं।
क्या आप ग्योंगो वर्ष के बारे में भूल गए थे?
मैं इसे कैसे भूल सकता हूँ?
इतनी भयानक घटना?
मुझे यह मुद्दा नहीं उठाना चाहिए था।
हमें अदालती मामलों को इसमें शामिल नहीं करना चाहिए।
सही।
मैं
ग्रैंड प्रिंस के लिए एक उपयुक्त साथी की तलाश कर रहा हूँ।
क्या ऐसा है?
महाराज।
क्या ग्रैंड प्रिंस अंदर हैं?
आज मैं आखिरकार उनकी शादी का मामला सुलझा दूंगी…
राजचिकित्सक यहाँ उपस्थित हैं।
क्या येओल बीमार है?
बीमारी के कोई विशेष लक्षण नहीं हैं।
लेकिन पिछले कुछ दिनों में,
वह अपने पुराने स्वरूप में नहीं रहा है।
फेंक दिया
यहाँ देखो।
संगीत बहुत उदास लगता है।
इसे थोड़ा और जीवंत बनाइए।
मेरे पेट में दर्द हो रहा है। क्या आपको यह मज़ेदार नहीं लग रहा?
मुझे हंसना क्यों चाहिए?
क्योंकि मैं हंसता हूँ।
क्या तुम मेरी हंसी का समर्थन नहीं कर सकते?
क्या मुझे उसे चुरा लेना चाहिए?
मैं अपना रूप बदल सकता हूँ, उसे बहका सकता हूँ
और मैं अपना बदला लूंगा।
आप क्या सोचते हैं?
महारानी।
मैं ग्रैंड प्रिंस हूँ।
मैं जो चाहूँ चुरा सकता हूँ।
मैं उन्हें दिखाऊंगा कि यह कैसा होता है
पूर्ण शक्ति प्राप्त करना।
मुझे नहीं लगता कि वह प्रभावित होगी।
मेरी संपत्ति से,
मेरी शक्ति,
मेरी स्थिति,
मेरी शैली
और मेरी शक्ल-सूरत।
अधिकांश लोगों के लिए,
इनमें से कोई भी एक बात उन्हें प्रभावित करने के लिए काफी होती है।
वह ऐसी ही है।
वह उनमें से किसी से भी प्रभावित नहीं होगी।
शाही चिकित्सक ने
ग्रैंड प्रिंस के लक्षणों को सूचीबद्ध करते हुए यह पत्र भेजा।
महारानी ने आदेश दिया कि
इसे
देश भर के चिकित्सकों के साथ साझा किया जाए
उनकी बीमारी का पता लगाने के लिए।
-क्या यह ह्वाब्योंग हो सकता है?
-यह पागलपन तो नहीं हो सकता, है ना?
आप क्या सोचते हैं?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं, महोदय?
हमें हर संभव बुद्धि को एकत्रित करना होगा।
कृपया अपनी राय बताएं।
खुशी, क्रोध, चिंता,
जुनून, शोक, भय, डर।
उनकी सातों भावनाएँ अस्थिर हैं।
इसलिए मुझे संदेह है कि यह उदासी हो सकती है।
इसके लक्षण
टूटे हुए दिल के लक्षणों से मिलते-जुलते लगते हैं, है ना?
टूटा हुआ दिल?
मुझे यकीन नहीं है।
मुझे उम्मीद है कि यह हमारी आखिरी मुलाकात होगी।
यह।
टूटा हुआ दिल?
क्या यह असल में सख्त है?
क्या कहा आपने?
कुछ नहीं।
कौन भला ग्रैंड प्रिंस को ठुकराने की हिम्मत करेगा?
मुझे व्यक्तिगत रूप से लगता है
चिकित्सक हांग का यह इनकार
एक बुद्धिमानी भरा निर्णय था।
उसने अपना दिल हल्के से दे दिया, सिर्फ बिछड़ने के लिए।
इससे उसे कोई फायदा नहीं होगा।
किसने कहा कि यह हल्का था?
तुम उसे रखैल बनाना चाहते हो?
तुम्हारी अभी शादी भी नहीं हुई है।
महारानी को अगर पता चलेगा तो वे बहुत क्रोधित होंगी--
आप बहुत जल्दबाजी कर रहे हैं।
मुझे तो कुछ शुरू करने का मौका ही नहीं मिला ।
बिल्कुल।
कुछ भी शुरू नहीं हुआ है,
इसलिए आगे बढ़ने के लिए कुछ भी नहीं है।
यह लगातार बना रहता है।
उस चेहरे।
आपका चेहरा दिन-
ब-दिन और भी दिलचस्प होता जा रहा है।
सच कहूं तो, मुझे वह डॉक्टर पसंद नहीं है।
अगर उसका मंगेतर था, तो
उसने उस रात तुम्हारे साथ ऐसा क्यों किया...?
वह फिर से वही कर रहा है।
यह क्या है?
"तोड़ना"?
क्या आप चाहते हैं कि उनका ब्रेकअप हो जाए?
हाइमिनसेओ
मेरे नाथ।
ड्यूटी से घर जा रहे हैं?
क्या हम साथ चलें?
क्या तुम मेरा इंतजार कर रहे थे?
क्या यह इतना गलत होगा?
मैंने उससे प्यार किया।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
यह सब मेरे लिए बिल्कुल नया है।
ठीक एक साल पहले,
जब आप बीमार बिस्तर पर थे,
मैं तुम्हारे साथ इस तरह चलने की कल्पना भी नहीं कर सकता था ।
सा-ह्योंग ने मुझे एक पद की पेशकश की।
उन्होंने कहा कि नामवोन में एक अकादमी है
जिसे एक शिक्षक की आवश्यकता है।
और मैंने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया।
लेकिन वह तो बहुत दूर है।
आपके शरीर को अभी पूरी तरह से ठीक होने में समय लगेगा।
मैं खुद पर ज्यादा दबाव नहीं डालूंगा।
वहाँ मेरा मन अधिक शांत रहेगा।
इससे बेहतर होगा कि यहां समय बर्बाद किया जाए।
तो फिर आप कब--
मुझे कुछ दिनों में जाना होगा।
शिक्षण के लिए समय पर पहुंचना।
क्या इसका मतलब यह है कि
आप मेरी शादी से पहले चले जाएंगे?
मुझे भी डर है।
वह इतनी दूर इसलिए आया
क्योंकि उसे इस बात का बुरा लग रहा था।
शायद यह अच्छी बात है
कि वह शादी से पहले चला जाए।
मैं तुम्हारा चेहरा देखना चाहता था
शादी के लिए सजे-धजे।
मैं मजबूत बनी रहूंगी…
और शादी के दौरान खुद को अच्छे से संभालूं।
मुझे आपकी यात्रा के लिए दवाइयाँ तैयार कर लेनी चाहिए ।
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
अगर मुझे अच्छे लोगों को ढूंढना है, तो
मुझे अभी से तलाश शुरू करनी होगी।
मैं भले ही एक साधारण लड़की हूँ,
लेकिन मैं चाहता हूं कि लोग मुझे इसी रूप में याद रखें।
क्या आप इसे फिर से रद्द करने के बारे में सोच रहे हैं?
यह मत कहो कि यह प्यार के लिए है
क्योंकि यह बकवास है।
शादी रद्द करने की आपकी असली वजह क्या है ?
आप कहां जा रहे हैं?
इसे खत्म करने के लिए।
क्या ग्रैंड प्रिंस
किसी चिकित्सक के साथ संपर्क में हैं?
इसके अलावा
मुझे कुछ भी संदिग्ध नहीं मिला।
लेकिन मैंने दूसरे युवा स्वामी को
ह्येमिनसेओ में ग्रैंड प्रिंस से मिलते हुए देखा।
अंततः, हम मिलते हैं, पिताजी।
जब भी मैं आया, आपसे मिल नहीं पाया।
क्या आप यहां आने से पहले किसी से मिले थे?
यह एक निजी सवाल है।
मैं इस तरह के ध्यान के लायक नहीं हूँ, है ना?
सही।
तुम अपनी हद जानते हो।
और यही तुम्हारा एकमात्र सद्गुण है।
पिता…
मैंने गलती से
आपकी और माँ की बातचीत सुन ली।
क्या मैं एक नीच रखैल की संतान हूँ,
न कि माँ की?
तुम कितने मूर्ख हो।
यदि आपने अनसुना करने का नाटक किया होता,
आपके पास
खुद के अलावा किसी और को बेवकूफ बनाने का मौका नहीं होता।
मुझे
आपकी प्रधान पत्नी के पुत्र के रूप में क्यों पाला-पोसा गया?
क्या इसका कारण यह है कि आपका केवल एक ही बेटा है?
इतना निराश मत होइए।
तुम्हारी वेश्या माँ को चुप कराने में मुझे बहुत भारी कीमत चुकानी पड़ी ।
तो आप पूरी तरह से बेकार नहीं हैं।
आपने किसी जानवर को भारी कीमत पर बेचा?
क्या आप यही कहना चाह रहे हैं?
मैंने परीक्षा में प्रथम स्थान प्राप्त किया।
बिलकुल वैसा ही जैसा आप परिवार के लिए चाहते थे।
और मैं वह पद
भी हासिल कर लूंगा जिसकी आपको लंबे समय से चाहत है।
इसलिए मुझे भी कुछ श्रेय लेने दीजिए।
महारानी के परिवार के साथ हुए विवाह समझौते को रद्द कर दें ।
मैं तुम्हारा प्रजनन घोड़ा नहीं बनूंगा।
आप इसी काम के लिए तो हैं।
मैं नहीं चाहता कि कोई भी दोषपूर्ण व्यक्ति
इस दुनिया में जन्म ले।
किसी और के विपरीत।
और?
क्या इसीलिए तुमने मेरी योजना में दखल दिया?
आपके गुस्से को देखकर तो यही लगता है कि...
मुझे जरूर सफलता मिली होगी।
क्या तुम्हे चोट लगी?
वह छोटा सा…
क्या चल रहा है?
क्या आपने खाता बही के बारे में जे-ई से बात की?
नहीं।
आपने कहा था कि अभी समय सही नहीं है।
ये जड़ी-बूटियाँ मेरे स्वामी के लिए हैं,
इसलिए कृपया मुझे सबसे उत्तम जड़ी-बूटियाँ दें।
बिल्कुल।
वह फिर से मुस्कुरा रही है।
ऐसा क्या है…
क्या मुझे
मंगोलियन मिल्कवेच की कुछ जड़ें भी मिल सकती हैं?
आपको क्या लगता है कि आप क्या कर रहे हैं?
मैंने आपको पहले ही चेतावनी दे दी थी कि यह सुखद नहीं होगा।
मुझे छोड़ दो!
क्या यह उस दिन हुई घटना के बारे में है?
मैं तुम्हें बिल्कुल बर्दाश्त नहीं कर सकता।
इस बार क्या है?
आपको एक रईस की बहन की भूमिका निभाते हुए देखकर,
अपने पिता की देखभाल करने वाली एक आज्ञाकारी पुत्री होने का दिखावा करना
और "हमेशा खुश रहने" का सपना देखते हैं।
अपनी जगह जाने बिना ही सब कुछ।
मुझे यह सब बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं है!
मैं चाहता हूँ कि तुम दुख में जियो।
मुस्कुराते हुए घूमना नहीं चाहिए।
मैं चाहता हूं कि तुम रोओ, चीखो
और दुनिया को दोष दो।
क्योंकि असलियत में,
कोई भी आपकी मदद के लिए नहीं आ रहा है।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या आप चाहते हैं कि मैं शादी रद्द कर दूं?
शादी…
नहीं।
यह एक सौदा है।
वह सौदा है
जीवन रक्षा के लिए संघर्ष,
जैसा कि आपने कहा, मुझ जैसी एक साधारण लड़की के लिए।
इसलिए इसे रद्द नहीं किया जा सकता।
मैं आपकी इस दानशीलता की सराहना करता हूँ।
तुम कितने अनाड़ी हो!
क्या?
ये कैसी नज़र है?
यह क्या है?
कुछ हुआ क्या?
आपको अचानक देखकर मुझे आश्चर्य हुआ।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं…
क्या आप
क्या तुम मुझसे मिलने आए हो?
आप चाहें।
नहीं, मैं ऐसा नहीं कह सकता।
क्योंकि आप सही हैं।
मैं ह्येमिनसेओ गया था,
और उन्होंने बताया कि आप यहाँ हैं।
इसलिए मैं तुम्हें ढूंढने आया हूँ।
आप मुझसे क्यों मिलना चाहते थे?
शादी कब है?
अगले साल? उसके अगले साल?
बेहतर यही होगा कि हम बार-बार एक-दूसरे से न मिलें।
मुझे उसे झूठी उम्मीद नहीं देनी चाहिए।
दस दिनों में।
दस दिन।
इसलिए पर्याप्त समय नहीं होगा।
एक- दूसरे से छेड़छाड़ करने, मजाक करने
या वास्तव में एक-दूसरे को जानने के लिए।
क्षमा?
आपको क्या पसंद है?
आपको खाने-पीने, प्राकृतिक दृश्यों,
आभूषणों, कला और संगीत में क्या-क्या पसंद है?
आप किससे शुरुआत करना चाहते हैं?
सबसे नज़दीकी दर्जी की दुकान कहाँ है?
हमें वहां जाना होगा।
रुको। ठहरो।
आप मजाक कर रहे हैं, है ना?
क्या आपको लगता है कि मैं
सिर्फ मजाक करने के लिए बेशर्मी से आपसे चिपकी हुई हूँ?
क्या मैं अकेली हूँ
जिसे ऐसा लग रहा है कि यह सब बहुत अचानक हुआ है?
मुझे भी ऐसा लगता है।
यह है
सरासर पागलपन।
तो मैं गलत नहीं था।
जिस दिन हम पहली बार मिले थे।
मुझे लगता है कि हम कह सकते हैं कि
मैं आखिरकार एक मंदबुद्धि ही था।
अगर आप भूल गए हों तो,
मैं हूँ
मैं अपने मंगेतर के प्रति वफादार हूं।
लेकिन वह बदमाश…
आखिर सब लोग इस मामूली लड़की को लेकर इतना हंगामा क्यों मचा रहे हैं ?
वह एकदम घटिया इंसान है।
वह खुद को बहुत बड़ा समझता था।
क्या आप वही व्यक्ति हैं जो कल थे?
या
क्या तुम हमेशा से इतने जिद्दी रहे हो?
अगर मैंने सचमुच जिद्दी होने का इरादा किया होता, तो
स्थिति कहीं ज्यादा खराब होती।
मैंने आपके मंगेतर के परिवार के बारे में नहीं पूछा।
क्योंकि मैं अपनी शक्ति को अपने पास रखना चाहता हूँ।
अंतिम उपाय के रूप में।
मैं निष्पक्ष खेलना चाहता हूँ।
इसलिए मैं यथासंभव धैर्य रखने की कोशिश कर रहा हूँ।
और आपका मन बदलने की कोशिश कर रहे हैं।
मुझे तो यह बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
आप मुझे इतने लंबे समय से नहीं जानते हैं।
आपको और कितना समय चाहिए?
मुझे समझने के लिए?
नहीं, इसे भूल जाओ।
मैं इसे समझना नहीं चाहता।
मैं जा रहा हूं।
अपना ध्यान रखना।
बस मुझसे ईमानदारी से बात करो।
अब तुम मुझसे बच रहे हो।
क्योंकि तुम डरे हुए हो।
मुझे डर लग रहा है?
आपका क्या मतलब है?
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
मैं इसे स्पष्ट कर देना चाहता हूं।
मैं और मेरा मंगेतर--
तुम उससे प्यार नहीं करती।
अगर आपने ऐसा किया,
उस रात, आप ऐसा नहीं कर पाते…
मैंने
तुम्हारे इस बेतुके बहाने में साथ देने के बारे में सोचा था।
आपने जो रेखा खींची है, उसका सम्मान करते हुए,
पूरी तरह से हार मान लेना।
लेकिन मैं ऐसा नहीं करना चाहता था।
-इतना
ठीक।
मैं आपसे सच कहूंगा।
आप सही कह रहे हैं। यह उसी रात हुआ था।
आप जानते हैं कि जोसियन में मेरे वर्ग के लोग किस तरह की शादियाँ करते थे।
मैंने उसी रात ऐसा करने का फैसला किया।
आप देखें,
धन, सफलता, प्रसिद्धि,
परिवार, मैं,
इस संसार में जिन सभी चीजों को महत्वपूर्ण माना जाता है,
जो मेरे लिए सबसे कम मायने रखता था
यह प्यार था।
फिर, जिस रात मैंने शादी करने का फैसला किया,
मैंने पहली बार खुद से यह सवाल पूछा।
"क्या हो अगर
क्या मुझसे कोई महत्वपूर्ण बात छूट रही है?
और वह प्रश्न
इससे मुझे चिंता होने लगी।
शायद दुखी भी।
तभी मैंने तुम्हें देखा।
उस आदमी को देखकर, जो
चार घंटे से अधिक समय से मेरा इंतजार कर रहा था,
मुझे ऐसा लग रहा था
मैं एक पुरानी लोककथा में प्रवेश कर चुका था।
बस इतना ही।
मैं वास्तविकता से भाग गया
और दौड़कर तुम्हारे पास आ गया।
अपनी ही आत्मदया से अंधा होकर,
मैंने अपनी सारी निराशाएं व्यक्त कर दीं।
अपनी बदकिस्मती के बारे में किसी अजनबी को बता दो।
और अब,
मैं किसी लोककथा से बंधा नहीं रहना चाहता ।
यह झूठ है।
मेरा पीछा मत करो।
मुझे तो छोड़ दिया गया है।
तुम क्यों गुस्सा हो?
मुझे बस आपसे एक बात जानने की जरूरत है।
यह ठीक है।
वह इतनी परवाह क्यों करता है?
मैं अपने पिता जैसा नहीं हूँ।
मैं तुम्हारे घर में मौजूद हर जीवित प्राणी को मार डालता।
अगर मैं उसकी जगह होता तो ठीक उसी दिन जब साहित्यकारों का सफाया हो रहा होता ।
मैं उसे चोट नहीं पहुंचाना चाहता।
लेकिन मुझे दृढ़ रहना होगा।
मैंने आपको अपना जवाब पहले ही दे दिया है।
क्या मेरी निम्न स्थिति
क्या इससे मेरी अस्वीकृति भी व्यर्थ हो जाएगी?
मेरा ये मतलब नहीं था।
क्या आप जानबूझकर मेरे शब्दों को तोड़-मरोड़ रहे हैं?
आप देखें,
मैं उस दर्जे का नहीं हूँ
जो मुझे अपने मन की बात कहने की अनुमति देता है
और अपनी भावनाओं को इतनी खुलकर व्यक्त कर सकूं।
मुझे सब कुछ सहन करना होगा,
सब कुछ छुपाकर रखना होगा और कुछ भी प्रकट नहीं करना होगा।
मेरी स्थिति के कारण।
इसलिए
मैं प्रभावित नहीं हो सकता।
क्षणिक भावनाओं द्वारा।
यह है
के अंतर
तुम्हारे और मेरे बीच।
"क्षणिक"?
आप ठीक कह रहे हैं।
जैसा कि आपने कहा,
मैं अपनी ही दुनिया में रहते हुए बड़ा हुआ।
मैं स्वीकार करता हूं कि मैंने जो कहा वह
एक असंवेदनशील स्वीकारोक्ति थी।
एकतरफा भावनाओं से प्रेरित।
मैंने तो कभी
उस अंतर के बारे में सोचा भी नहीं था जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं।
मुझे इसकी जरूरत नहीं थी।
मैं अब समझने का दिखावा नहीं करूंगा।
लेकिन आपको पता है क्या?
मेरी स्थिति के बावजूद,
जिस महिला को मैं बेहद प्रिय मानता हूं, उसके सामने खड़े होने के लिए मुझे बहुत चिंतन करना पड़ा ।
यहां तक ​​आने के रास्ते में हर कदम पर मैं हिचकिचाता रहा।
और अधिकांश लोग
इसे साहस कहिए।
बहुत बुरा।
मै अब जा रहा हूँ।
महोदया,
मुझे भूख लगी है।
यहीं रुकिए। मैं कुछ नाश्ता तैयार करता हूँ।
ठीक है।
हे कुतिया, हमारे परिवार को छोड़कर चली जा।
बल्कि मैं नहीं चाहता हूं…
यून-जो तुम्हारे दादाजी से शादी कर रही है?
तुम ये क्या बकवास कर रहे हो?
यह किस प्रकार की स्मृति है?
आप तो काफी खुश लग रहे हैं,
जबकि आप अपनी बहन को बेच रहे हैं।
से प्राप्त करने के लिए।
महोदया, यून-जो की शादी कब है?
दस दिनों में।
और पिताजी कब जा रहे हैं?
पांच दिनों में।
जो भी हो, मुझे परवाह नहीं है।
यह मेरी चिंता का विषय नहीं है।
आप मुझसे मिलना चाहते थे?
शादी की व्यवस्था
रद्द नहीं की जाएगी।
कहते हैं पति-पत्नी एकमत होते हैं।
इसलिए मुझे अपनी पत्नी को यह बताना होगा
कि मैं वास्तव में कौन हूं।
एक अत्यंत प्रतिष्ठित कुलीन परिवार की यह युवती
उसे यह सुनकर गहरा सदमा लगेगा कि
वह एक जानवर से शादी करने जा रही है।
यहां तक ​​कि रखैल की बेटी भी
वह स्वेच्छा से अपने पिता के लिए एक बूढ़े आदमी की रखैल बन जाएगी ।
आप उसका जिक्र क्यों कर रहे हैं?
उस लड़की, यून-जो से सीखो।
तो क्या मुझे चुपचाप अपना मुंह बंद रखना चाहिए
और आपको मुझे सामान बेचने देना चाहिए?
उस नीच औरत की तरह?
क्या तुम्हें लगता है
आपके शब्दों में , प्रजनन घोड़ा बनने से इनकार करने से आपका स्वाभिमान सुरक्षित रहेगा?
वह लड़की, यून-जो, जानती है
कि उस जैसी निम्न स्थिति वाली व्यक्ति को
कोई विकल्प नहीं दिया जाता।
आप महारानी के सामने अपनी पहचान उजागर नहीं कर सकते …
नहीं, किसी और को नहीं।
आपका नाम, आपकी दौलत, आपका सम्मान...
आप इसे जाने नहीं दे सकते
इनमें से किसी भी बात का।
आप वही हैं जो आप हैं।
आपकी यात्रा मंगलमय हो।
मैंने सुना है कि वहाँ की ज़मीन बहुत खूबसूरत है।
आशा है कि आप वहाँ अच्छा समय बिताएँगे।
वैसे…
आप यून-जो की शादी तक इंतजार क्यों नहीं करते?
अब आप परिवार के मुखिया हैं।
कृपया मेरी जगह उसका ख्याल रखें।
आप यह सब मुझ पर क्यों थोप रहे हैं?
देखो, अब तुम हो--
गंभीरता से!
अरे!
आपको कहने के लिए कुछ भी नहीं है?
जो भी हो। ये आपकी जिंदगी है!
यहां तक ​​कि मेरे आखिरी दिन भी।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
ठीक ठाक है।
सराय मालिक से कहो
कि वह उन औषधीय जड़ी-बूटियों से काढ़ा बनाए जो मैंने तुम्हें दी हैं।
मुझे खेद है कि
आपको शादी में अकेले जाना पड़ रहा है।
चिंता न करें।
बस अपनी यात्रा को सुरक्षित रखें।
क्या आपने मुझे बुलवाया था?
सब कुछ कैसा चल रहा है?
मैं आपको ज्यादा समय नहीं दे सकता।
क्या महामहिम को पता है?
तुम
उसके शयनकक्ष में कौन सी धूप लेकर आए थे?
क्या उसे पता है कि अगरबत्ती की गंध सूंघने से
इससे उसका दिमाग भ्रमित हो जाएगा।
उसकी निर्णय क्षमता को कमज़ोर कर देता है।
और अंत में,
उसे लाश से भी बदतर हालत में छोड़ दो।
और क्या आप अपनी कठपुतली को आदेश देंगे?
महाराज का मानना ​​है कि यह दर्द निवारक दवा है।
जब उसमें नशे की लत के लक्षण दिखने लगें तो मुझे बता देना ।
मुख्य सचिव इम,
क्या आप इसी देश की लालसा रखते हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
क्या आपको परिणामों का कोई भय नहीं है?
तो, वह पिछले कुछ दिनों से ही मछली पकड़ रहा है?
क्या महाराज मछुआरा बनना चाहते हैं?
वह उस महिला को नहीं पा सका जिसकी वह परवाह करता था।
इसलिए उसने मछली पकड़ने का काम शुरू कर दिया।
तुम मेरी पीठ पीछे बात नहीं कर रहे हो।
तुम तो बस मेरी पीठ पीछे ही हो।
अगर तुम मेरी पीठ पीछे बुराई करना चाहते हो,
यह सुनिश्चित कर लो कि मैं तुम्हें देख या सुन न सकूँ।
यह एक तरह की छिपी हुई शिकायत है।
यह सिलसिला कब तक जारी रहेगा?
मुझे जानने की जरूरत है।
मुझे पता चलते ही मैं आपको बता दूंगा।
महाराज,
मैं आपको कुछ सूचना देने आया हूँ।
बाजार में एक अफवाह फैल रही है।
यह क्या है?
मुख्य सेंसर के भ्रष्टाचार को उजागर करने वाली बहीखाता चोरी हो गई थी।
गिल-डोंग द्वारा।
यह अफवाह नहीं है। यह एक तथ्य है।
यही बात मुझे सबसे ज्यादा हैरान करती है।
मुझे लगा कि सिर्फ हम तीनों को ही यह बात पता है।
एक और व्यक्ति है जिसे यह बात पता है।
-कौन
कौन?
गिल-डोंग।
वह उस तरह का चोर था
जो उन वस्तुओं को चुराने की जगह को छिपाना चाहता था ।
अब जब उसकी चोरी का खुलासा हो रहा है, तो
हो सकता है कि वह प्रसिद्धि पाने की कोशिश कर रहा हो।
या शायद,
वह शुरू से ही तुम्हारा इस्तेमाल कर रहा था।
मुझे इस मामले को
एक अलग दृष्टिकोण से देखना होगा।
एक अलग दृष्टिकोण?
बहीखाते के स्रोत का पता लगाएं।
बिल्कुल।
इसके स्रोत का पता लगाने से
यह पता चलेगा कि गिल-डोंग ने इसे कैसे प्राप्त किया।
बहीखाते में
मुख्य सेंसर के भ्रष्टाचार का विवरण दर्ज था।
इसलिए इसकी संभावना है कि
इसे लिखने वाले व्यक्ति का
निशाना मुख्य सेंसर था।
मुख्य सेंसर से मिलें और उनसे सवाल पूछें।
वह मुझसे इतनी कड़वाहट रखता है
कि मुझसे बात भी नहीं करता।
आज हम बंद हैं।
फिर कभी आना।
आप ग्वांगटोंग ब्रिज के बच्चे हैं।
यहाँ आओ।
कल आपकी शादी है।
किसी और से शिफ्ट बदलने के लिए कहें
और थोड़ा आराम करें।
तुम इन दिनों अजीब व्यवहार कर रहे हो।
बाकी का काम मैं संभाल लूंगा।
अब आप घर जा सकते हैं।
आपने आखिरी बार कब खाना खाया था?
ओ प्यारे।
अगर तुम बच्चे चावल के कीड़े होते, तो
हमारी हर साल की फसल बर्बाद हो जाती।
फिलहाल मेरे पास देने के लिए कुछ नहीं है।
क्या यह पर्याप्त होगा?
क्या यह मेरे लिए है?
आप कितने उदार हैं!
यह बहुत सुंदर है।
कृपया इस भेंट को स्वीकार करें।
आप युवा भिक्षु होने के बावजूद काफी बुद्धिमान हैं।
यह मंदिर के फर्श को बदलने के लिए पर्याप्त होना चाहिए ।
मेरा क्या?
यह ब्रेसलेट उदार लोगों के लिए है।
आपने केवल एक न्यांग की पेशकश की।
आजकल के बच्चे तो जवाब भी नहीं देते।
वह मौन साधना पर थे।
आज ही बारिश क्यों होनी है?
महाराज, आपको सर्दी लग सकती है।
क्या कल तक बारिश होती रहेगी?
ऐसा ही लगता है।
महारानी,
आप कहाँ देख रहे हैं?
गंदा पानी।
उसकी शादी के दिन ही बारिश क्यों होनी थी
?
आकाश भी तुच्छ व्यवहार कर रहा है।
आज सुबह जल्दी ही बारिश रुक गई।
क्या आपको लगता है कि बारिश जारी रहेगी?
इसे विस्फोट कर दो।
क्या? क्या बात है?
आपको इतना खूबसूरत क्यों होना पड़ता है?
तुम इतनी खूबसूरत हो कि किसी की पत्नी नहीं बन सकती।
क्या?
अरे!
तुम इतनी खूबसूरत नहीं हो सकती!
अब मैं क्या करूं?
महोदया!
बाहर आओ!
इस शादी को रद्द करने के बारे में सोचना भी मत ।
मैं अब अच्छी तरह से जीना चाहता हूँ।
एक शक्तिशाली परिवार में रखैल के रूप में।
एक 70 वर्षीय व्यक्ति के साथ
जिसकी मृत्यु कभी भी हो सकती है?
मैं वास्तव में भाग्यशाली हूं।
वह अपनी मृत्यु तक शांति से लेटा रहेगा।
मुझे उसकी ज़रूरतों को पूरा करने की ज़रूरत नहीं है
या फिर उसे चलने में मदद करें।
और तब?
क्या आप जीवन भर विधवा के रूप में रहेंगी ?
क्या आपको कभी किसी से प्यार नहीं मिला?
फर्क पड़ता है क्या?
क्या प्यार आपको भोजन दे सकता है? क्या वह आपके लिए घर खरीद सकता है?
यह सिर्फ आपके दिल को झकझोर देता है
और इससे जी मिचलाने लगता है।
इससे मैं दिन भर परेशान और तनावग्रस्त रहता हूँ।
मुझे वो नहीं चाहिए। मैं वो नहीं करूंगा।
पर्याप्त!
प्रभु ऐसा करेंगे…
नहीं।
मैं तुम्हें ऐसा नहीं करने दे सकता।
शादी अभी रद्द कर दो।
और फिर क्या?
इस घर से निकाले जाने के बाद आप कहाँ रहेंगे ?
तो फिर इन सब बोझों को कौन उठाता है?
मेरी बीमार माँ?
युवा मास्टर?
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि मैं अकेले ही संघर्ष करूं?
फिर से उस अंधेरे गड्ढे में?
क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत क्रूरता है?
मुझे शांति से जाने दो।
यह मेरी गलती है।
यह सब मेरी गलती है।
मुझे माफ़ करें।
यून-जो, मुझे माफ कर दो।
मैं भी माफी चाहता हूं।
यून-जो…
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मुझे क्षमा करें। मुझे पता है कि
किसी अजनबी द्वारा अविवाहित महिला को बुलाना अपमानजनक है।
कृपया अंदर आइए।
तुम मेरे मंगेतर हो, कोई अजनबी नहीं।
मैं जल्द ही ऐसा हो जाऊंगा।
हम अपनी सगाई तोड़ रहे हैं।
मैं नहीं समझता।
इसे समाप्त करने का कारण…
क्या आपको लगता है कि प्रजनन के लिए इस्तेमाल होने वाला घोड़ा बनने से इनकार करने से आपका स्वाभिमान सुरक्षित रहेगा?
कारण है…
आपका नाम,
आपकी दौलत, आपका सम्मान...
आप इसे जाने नहीं दे सकते
इनमें से किसी भी बात का।
आप वही हैं जो आप हैं।
कितना कायर और नीच इंसान है!
अगर यह
वेश्या नो-यूल के प्रति आपके प्रेम के कारण है,
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
अगर आप बार-बार कहते रहेंगे कि आप ठीक हैं,
आपको ऐसी किसी चीज को सहना पड़ेगा
जिससे आप सहज महसूस नहीं कर सकते।
दुल्हन को शादी रद्द करनी होगी।
ताकि उसे इसके परिणामों से बचाया जा सके।
इंतज़ार।
आप बारिश में भीगते हुए इतनी दूर तक आए।
क्या इसका मतलब यह है कि यह जल्दबाजी में लिया गया निर्णय था?
इसे अस्तित्व की लड़ाई कहना उचित होगा।
बारिश तेज होती जा रही है।
चलो चलते हैं।
हाँ।
यह क्या है?
ये रेशम के जूते हैं।
मैंने कहा था कि मैं रेशमी जूते नहीं पहनूंगी।
वे बिल्कुल कीचड़ से सन जाएंगे।
ये मेरे रेशमी जूते नहीं हैं।
कोई युवक
रेशमी जूतों के साथ उन्हें वहीं छोड़ गया था।
उन्हें इस बात की चिंता रही होगी कि
आप अपनी शादी के दिन गीले जूते पहनेंगी।
ऐसा हो ही नहीं सकता…
बारिश में होने के कारण,
ऐसा लगता है मानो
आपके सारे दुख धुल गए हों।
मुझे आपकी बात पर विश्वास नहीं है।
यह सचमुच ऐसा ही है।
वह लड़की, यून-जो, जानती है
कि उस जैसी निम्न स्थिति वाली व्यक्ति को
कोई विकल्प नहीं दिया जाता।
आपको सचमुच ऐसा करना पड़ा...
आप क्या कर रहे हो?
आप क्या--
मैं तुम्हारे साथ जानवर जैसा व्यवहार कर रहा हूँ।
आप इस विलासिता के लायक नहीं हैं।
क्या आप इतनी बुरी तरह से बिकना चाहते हैं?
मेरे नाथ!
मास्टर
उनका निधन हो गया है!
मैं पुलिस बल का सहायक हूँ।
मुझे कैदी के पास ले चलो।
क्या? क्या बात है?
सैनिकों को बुलाओ।
-अभी!
-जी हाँ, महोदय।
गिल-डोंग
गिल-डोंग?
महारानी।
-यह क्या है?
-यह शराब है।
ऐसा लगता है कि आज रात आपको इसकी जरूरत है।
यून-जो।
सेओक-सम?
आपने दिन भर कुछ नहीं खाया है,
है ना?
यहाँ।
कुछ तो लें।
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैं तो तुरंत मान गया।
हम अपने स्वामियों के हैं।
मेरे मालिक का परिवार नष्ट हो जाने के बाद,
उनकी सारी संपत्ति जब्त कर ली गई है।
फिर कल मुझे
इस परिवार को बेच दिया गया।
अच्छा ऐसा है।
क्या मुख्य सेंसर को जल्द ही देश निकाला दिया जाएगा?
वह व्यक्ति अब जीवित नहीं है।
क्या आप कह रहे हैं कि उनका निधन हो गया?
अकस्मात?
मुझे भी इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
इससे भी ज्यादा अविश्वसनीय
वह अफवाह है जो चारों ओर फैल रही है।
कौन सी अफवाह?
मेरे स्वामी
गिल-डोंग ने उसकी हत्या कर दी।
क्या? गिल-डोंग?
क्या गिल-डोंग एक हत्यारा है?
ये क्या है…
आज रात कोई भी अतिरिक्त कमरे में नहीं आएगा, इसलिए...
क्या अब आप गिल-डोंग का पीछा कर रहे हैं?
हम मामले की जांच कर रहे हैं।
किस बात की जांच कर रहे हैं?
मेरे पति ने लिखा
"गिल-डोंग" नाम खून से लिखा हुआ!
रक्त में?
क्या उन्होंने वसीयत छोड़ी थी?
कृपया थोड़ी देर और प्रतीक्षा करें।
जब तक हमें निर्णायक सबूत नहीं मिल जाते।
हमें कोई सबूत नहीं मिला है।
चलिए पुलिस स्टेशन चलते हैं।
चल दर।
-जी हाँ, महोदय।
ये गिल-डोंग है!
गिल-डोंग आ गया है!
गिल-डोंग?
क्या उसने "गिल-डोंग" कहा?
उस रास्ते!
मुझे उठना होगा।
मैं यहां कब से हूं?
पेय पदार्थ और नाश्ता?
सैनिक मेरा पीछा कर रहे थे।
क्या? रेशमी कपड़े?
इंतज़ार।
मेरे हाथों को क्या हुआ?
मुझे इतना चक्कर क्यों आ रहा है?
क्या हुआ?
मैं बाजार में क्यों हूँ?
गिल-डोंग आ गया है!
गिल-डोंग को ढूंढो!
गिल-डोंग?
क्या?
यह चेहरा…
यह सहायक है।
यहाँ किसी को भी?
क्या आप मौजूद हैं?
क्या हमारी आत्माएं सचमुच बदल गई हैं?
महल? मैं शाही महल में हूँ?
गरिमा।
कल से
यही मेरा घर है।
क्या कल रात आपकी पत्नी से झगड़ा हुआ था ?
क्या तुम मुझे पति कह रहे हो?
मैंने
तुम्हें रेशमी जूते देकर खुद पर बहुत गुस्सा किया है।
मुझे खांसी की कोई आवाज नहीं सुनाई दी, इसलिए मैंने जांच की।
और वह पहले ही जा चुका था।
गिल-डोंग गिरफ्तार हो गया?
महामहिम को ढूंढो!
उपशीर्षक अनुवाद: सुनयंग बेक